#     Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении


## Спринт

Сборный проект №2
## Ключевые слова проекта

A/B-тест, визуализация, статистический тест
## Описание проекта

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
## Навыки и инструменты

  * Python
  * Pandas
  * Matplotlib
  * Seaborn
  * Plotly
  * A/B-тестирование
  * Событийная аналитика
  * Продуктовые метрики
  * Проверка статистических гипотез
  * Визуализация данных


## Вывод
В проекте были изучены и предварительно обработаны данные. Пропущенных значений не обнаружено. Названия столбцов изменены, тип данных в столбце EventTimestamp скорректирован, а также удалены дубликаты.

Среднее количество событий на пользователя составляет 20, опираясь на медианное значение, что позволяет избежать влияния выбросов на результат.

Временной диапазон данных ограничен с 1 августа 2019 года до 7 августа 2019 года, поскольку только с этой даты данные полные. Это позволяет сохранить основную часть информации, потеряв менее 2% событий и 0.23% пользователей.

Распределение пользователей по группам эксперимента примерно равномерно, что позволяет проводить сравнение между группами с высокой степенью достоверности.

Самым частым событием является просмотр главной страницы. Предполагаемая воронка событий включает в себя просмотр главной страницы, просмотр предложения товара, просмотр корзины и оплату товара. Событие "Просмотр руководства" исключается из воронки, поскольку не является ключевым шагом.

Большинство пользователей теряется после просмотра главной страницы, при этом лишь 61.9% переходят на страницу предложения, а 47.7% из них совершают оплату товара.

Не обнаружено статистически значимых различий в поведении пользователей между контрольными и тестовыми группами. Однако при использовании более высокого уровня значимости (10%), могут наблюдаться различия на этапе просмотра корзины между группами 246 и 248. Однако после объединения контрольных групп различия не подтверждаются.

Таким образом, изменение шрифта не оказало существенного влияния на поведение пользователей, и на данном этапе нет необходимости внесения изменений на основе проведенного эксперимента.
