# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

## Ключевые слова проекта

Дашборд, Визуализация данных, Tableau
## Описание проекта

Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.
## Навыки и инструменты

* Tableau
* Продуктовые метрики
* Построение дашбордов

## Вывод

**История выступлений**

1. Чаще всего выступления проходили в США, Канаде и Великобритании
2. Наиболее популярны выступления в категориях наука, технологии, культура, общество и глобальные проблемы.
3. С 2020 года в состав категорий перестали входить наука и культура

**Тематика выступлений**

1. Наиболее популярны категории наука, технологии и культура
2.  В США менее популярны категории Другие и Общество, а категория Глобальные проблемы наоборот.
3. Больше всего аплодисментов в среднем в категории Искусство, а выступление - The political progress women have made -- and what's next
4. Категории, которые чаще вызывают смех - Искусство, Дизайн и Образование. Самое смешное выступление -  A Saudi, an Indian and an Iranian walk into a Qatari bar ...
5. Заметной связи между количеством просмотров и длительностью нет. Самое просматриваемое - Your body language may shape who you are. Самое долгое -  3 secrets to Netflix's success

**Авторы выступлений**

1. Преобладают писатели, журналисты, художники
2. Чаще всего авторы выступают 1 раз. Самый частый гость - Hans Rosling
3. Среди дизайнеров Tom Wujec выступал чаще остальных. Learn to use the 13th-century astrolabe - наименее просматривемое выступление этого автора.

**Реакции на выступления**

1. К концу исследуемого периода количество реакций на выступления снизилось
2. За весь период наибольшее количество реакций наблюдалось среди категорий Культура, Образование и Дизайн
3. Количество реакций и просмотры не имеют связи
