# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

## Спринт

Как рассказать историю с помощью данных (Визуализация данных)
## Ключевые слова проекта

обработка данных, визуализация данных, создание презентаций
## Описание проекта

Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. 
## Навыки и инструменты

   * Python
   * Pandas
   * Seaborn
   * Plotly
   * Визуализация данных

## Вывод
В Москве наиболее распространены кафе и рестораны, при этом булочные и столовые имеют наименьшую популярность. Большинство заведений являются несетевыми, хотя сетевые предприятия преобладают в определенных категориях, таких как булочные, пиццерии, а наиболее популярные сетевые заведения - кафе и кофейни. Центральный административный округ является наиболее насыщенным заведениями, особенно ресторанами, в то время как Северо-Западный административный округ имеет наименьшее количество заведений. Распределение заведений влияет на их средний рейтинг и средний чек, с более высокими значениями в центральных и западных районах города.
Можно открыть кофейню в Северо-Западном округе, он может быть привлекательным вариантом для тех, кто ищет более доступные по цене и менее конкурентные рынки, но при этом с сохранением хорошего потенциала для привлечения клиентов. В среднем в кофейнях 80 мест, Северо-Западный округ - не исключение (87 мест в кофейнях). Рекомендуемое количество посадочных мест - 85. Цена за чашку кофе в районе 165 рублей. Средний чек в кофейнях этого района - 325 рублей.

Также неплохой вариант - Юго-Западный АО, кофеен в округе немного, но цена за чашку кофе выше, из-за чего может принести большую выручку. Рейтинг у кофеен в этом округе немного ниже, чем у Центрального и Северо-Западного. Рекомендуемое количество мест - 85, Цена за чашку кофе около 180 рублей, а средний чек 375. 
