# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Спринт
Исследовательский анализ данных

### Ключевые слова проекта
обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг
 
### Описание проекта  
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. 

### Навыки и инструменты
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Исследовательский анализ данных
* Предобработка данных
* Визуализация данных

### Вывод

Проект состоял из нескольких этапов. Сначала данные были изучены, после чего была сделана предобработка (удалены или заменены некоторые пропущенные значения, заменены неявные дубликаты, изменены типы данных, где это требовалось). Затем обработаны аномальные значения. Также обнаружено, что данные во многих столбцах выходят за рамки нормального распределения, однако выбросами их нельзя считать, т.к. возможно это жилье более высокого класса (например, общая площадь более 200 м**2).

После подготовки данных было изучено, сколько времени занимает продажа квартиры. Получены следующие результаты: В основном большинство квартир продается до 100 дней, но есть и слишком быстрые продажи - до 45 дней, а также и слишком долгие - более 230 дней. Благодаря гистограмме заметно, что многие квартиры снимают с продажи через 45, 60 или 90, возможно это связано с особенностями платформы.

Затем была проанлализирована зависимость цены объекта от ряда факторов. Среди более значимых можно выделить следующие: общая площадь, жилая площадь, количество комнат, площадь кухни (логично, ведь эти параметры тоже связаны между собой).

На графике можно увидеть, что цены на квартиры, расположенные на первом или последнем этажах ниже. День недели или месяц публикации не сильно влияют на цену, в отличие от года. Можно наблюдать, что в 2014 году были самые высокие цены на недвижимость, а после - резко упали. Но также необходимо отметить, что и площадь продаваемых квартир в 2014 году была намного больше, а с течением времени - сильно снизилась.

Также выделены топ-10 населенных пунктов с большим количеством объявлений и указана стоимость жилья за 1 квадратный метр. Среди них - город Санкт-Петербруг и ближайшие к нему города и поселки. Среди них в Санкт-Петербруге самая высокая стоимость за 1 м**2, а в Выборге самая маленькая (он и находится дальше всех от Петербурга).

Проанализирована цена и в районах Санкт-Петербурга. Самая высокая цена наблюдается в центре - на расстоянии 1 километра. После 7 километров от центра цена на жилье падает, однако наблюдается пик на расстоянии 27 км. К нему привела одна запись - квартира, стоимостью 14.350.000 рублей. Также на 3-ем километре от центра из-за большого количества квартир, расположенных на первом или последнем этажах, заметен спад в цене.
