# Спринт

Сборный проект №1
## Ключевые слова проекта

обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart
## Описание проекта

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
## Навыки и инструменты

* Python
* Pandas
* NumPy
* Matplotlib
* Предобработка данных
* Исследовательский анализ данных
* Описательная статистика
* Проверка статистических гипотез

## Вывод

В ходе анализа данных было обнаружено несколько ключевых моментов, которые требовали внимания и коррекции.

Пропущенные значения и типы данных:
    Выявлено множество пропущенных значений в столбцах с оценками и рейтингом.
    Наблюдалось несоответствие типов данных в столбцах User_Score и Year_of_Release.
    Произведено переименование столбцов для улучшения читаемости.

Обработка пропущенных значений:
    Пропуски в столбце Year_of_Release были заполнены на основе данных о дате выхода игр на других платформах.
    В столбце Rating пропуски были заменены на 'unknown'.
    Пропуски в столбцах Name и Genre удалены, поскольку их доля была невелика.
    Пропуски в оценках оставлены без изменений, а 'tbd' в столбце User_Score заменен на пропуск.

Устранение дубликатов:
    Обнаружены дубликаты в двух строках, данные о продажах объединены.

Создание дополнительных признаков:
    Добавлен столбец с общими продажами.
    Проанализировано количество выпущенных игр по годам.

Анализ платформ:
    Установлено, что жизненный цикл платформы в основном составляет около 10 лет.
    Выделен актуальный период для анализа последних 2 полных лет (с 2014).
    Платформы-лидеры по продажам в актуальном периоде: PS4 и XOne.

Корреляция и факторы успешности игр:
    Оценки пользователей не влияют на количество продаж.
    Наблюдается слабая связь между оценками критиков и продажами, но точно оценить влияние мы не можем.
    Более продаваемые игры обычно в жанре экшн, но стоит учитывать разброс данных.
    Жанр шутера имеет наиболее стабильные и высокие продажи.
Популярные жанры:

    Более продаваемые игры обычно в жанре экшн, но стоит учитывать разброс данных.
    Жанр шутера имеет наиболее стабильные и высокие продажи.

Региональные предпочтения:

    В Северной Америке и Европе доминируют PS4 и XOne, в Японии - 3DS с отрывом.
    Различия в предпочтениях могут быть обусловлены культурными особенностями.

Рейтинги игр:

    В Северной Америке и Европе преобладают игры с рейтингом M (для взрослых), также популярны игры для всех.
    В Японии преобладают игры с неизвестным рейтингом.

Статистические тесты:
    Средние значения пользовательского рейтинга платформ Xbox One и PC не различаются с высокой вероятностью.
    Средние значения пользовательской оценки для жанров Action и Sports различаются с высокой вероятностью.
