# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

## Спринт

Принятие решений в бизнесе
## Ключевые слова проекта

A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE
## Описание проекта

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
## Навыки и инструменты

* Python
* Pandas
* Matplotlib
* SciPy
* A/B-тестирование
* Проверка статистических гипотез
## Вывод

Среднее количество заказов среди пользователей в группе В выше, чем в группе А. То есть, если цель - увеличить конверсию, то смело можно останавливать тест и признать, что изменения работают и группа В выиграла. В среднем чеке же не наблюдается различий между группами. Хотя на графики мы видили, что в группе В средний чек намного выше, оказалось, что это результат влияния аномально крупного заказа. Что в целом заметно, так как после него средний чек снижается. Продолжать тест не стоит, так как разница в среднем чеке не обнаружится, ведь при условии отсутствия аномальных заказов, величина среднего чека в обеих группах стабилизируется, но не будет сильно отличаться. Таким образом, следует остановить тест и признать его успешным, конверсия из посетителей в покупателей в группе В выше.
