# Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов

## Спринт
Статистический анализ данных

## Ключевые слова проекта
обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента
 
## Описание проекта  
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.

## Навыки и инструменты
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* NumPy
* SciPy
* Описательная статистика
* Проверка статистических гипотез

## Вывод



Для выполнения проекта была выполнена предобработка даннных, которая включала в себя удаление дубликатов в таблице с пользователями и изменение типа даннных в колонке даты. Пропущенных значений ни в одном датафрейме не было.

Затем был проведен исследовательский анализ: Большинство зарегистрировавшихся пользователей наблюдается в Пятигорске, затем Екатеринбург и Ростов-на-Дону. Наименее популярный город - Москва. Пользователей без подписки на 8% больше, чем с ней. Возраст пользователей в основном находится в диапазоне от 22 до 28 лет. Минимальный возраст - 12 лет, а максимальный - 43 года. Расстояние, которое пользователь проехал за одну поездку, имеет два пика: первый заметен около 500 метров, а другой - чуть более 3 километров. В распределении времени заметны два пика: один в 0.5 минут (уточним у коллег), а другой - около 17 минут. Минимальная продолжительность поездки - 30 секунд, а максимальная почти 41 минута.

Следующее действие включало в себя объединение всех датафреймов в один и более подробное изучение поведения подписчиков и пользователей без подписки. Выяснилось, что длительность поездок для пользователей с подпиской немного больше, чем без нее. Хотя пик в обеих категориях расположен около 17-20 минут, а распределение расстояния имеет два пика среди пользователей с подпиской и без нее, однако более выражены пики у пользователей с подпиской. Пользователи без подписки чаще проезжают как и большее расстояние, так и меньшее.

Создан датафрейм в помесячной выручкой от каждого пользователя.

Проверены несколько гипотез. Так, можно сказать, что

* среднее время поездки подписчиков больше, чем пользователей без подписки.
* расстояние, которое преодолевают пользователи за одну поездку близко к оптимальному.
* с вероятностью 95% можем утверждать, что выручка от пользователей с подпиской выше, чем от пользователей без нее.

