# Выпускной проект (Анализ оттока клиентов из банка)
## Спринт

Выпускной проект
## Ключевые слова проекта

обработка данных, исследовательский анализ данных, статистический анализ данных, сегментация
## Описание проекта

Проведен исследовательский анализ данных, определены все значимые признаки отточности. Сформулированы и проверены две статистические гипотезы о различии некоторых признаков на отточность клиентов. Объединены признаки отточности и сформированы сегменты. Предложены рекомендации по удержанию пользователей из различных сегментов.
## Навыки и инструменты

* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* Plotly
* NumPy
* SciPy
* Phik
* Исследовательский анализ данных
* Статистический анализ данных
* Проверка статистических гипотез
* Сегментация

## Вывод

Основными показателями, влияющими на отток клиентов из банка, являются следующие:

1. Кредитный скоринг от 825 до 910;
2. Возраст 24-36 и 50-60 лет;
3. Количество баллов собственности от 3 и выше;
4. Пол - мужской;
5. Количество продуктов 3 и более;
6. Отсутствие кредитной карты;
7. Не активны в течение последних 30 дней.

Заметная связь присутствует между показателями Кредитного скоринга и Количества баллов собственности: следует разделить данные показатели при сегментации.

Умеренная связь между показателями Количества продуктов и Наличием кредитной карты, что логично, т.к. при условии, что у человека имеется кредитная карта, он автоматически обладает +1 продуктом в банке.

Умеренная связь между Количествои продуктов и Количеством баллов собственности

Выделены 4 сегмента и предложены рекомендации по каждому из них.
